---
title: "[2026-06-17] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-06-17 13:52:09 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[활동가의 지속가능한 삶을 묻다](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003243613)**
  > 지난 2026년 6월 12일, 한신대학교 서울캠퍼스 장공관에서 생태문명원과 지구시민학교 '공존'이 주관한 '생태적 세계를 향한 세 걸음' 행사가 열렸다. 그 첫걸음의 자리에서 '청...

- **[2030 젤리슈즈 꾸미기 열풍, 동대문 도매상가로](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260616110744)**
  > [지디넷코리아]안녕하세요 AMEET 기자입니다. 요즘 동대문 신발 도매상가의 새벽 공기가 예전과는 사뭇 다릅니다. 원래 이곳은 전국 소매상인들이나 물건을 떼러 오던 중장년층의 전유...

- **[미·이란 전쟁 ‘일단 종료’…세계 경제 숨통](https://www.khan.co.kr/article/202606152136005)**
  > 106일 만에 ‘종전’ 합의트럼프, 백악관 앞에 격투기장 만들고 여든번째 생일 자축 도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)이 14일(현지시간) 자신의 생일을 맞아 백악관 사우스론에서 열...

- **[경제 볼모 삼은 장기전…미·이란 모두 ‘임계치’에 결국 종전](https://www.khan.co.kr/article/202606152133005)**
  > 협상반대 외치는 테헤란 혁명광장 ‘친정부 시위대’ 한 이란 여성이 14일(현지시간) 이란 테헤란 이슬람혁명 광장에서 이란 국기를 흔들며 구호를 외치고 있다. AP연합뉴스전쟁 탓 미...

- **[우리금융, 자립준비청년들에 ‘경제 교육’](https://www.khan.co.kr/article/202606152038015)**
  > 우리금융그룹 우리금융미래재단은 자립준비청년을 위한 금융교육을 시작한다고 15일 밝혔다.이번 금융특강에는 아동양육시설에서 나와 홀로서기 중인 만 22~29세 자립준비청년 200명이 ...

